과제 FE-A
## 🧑‍💻 프로젝트 개요
>온라인 교육 플랫폼의 강의 수강 신청 폼  
>수강생은 원하는 강의와 신청 유형(개인/단체)을 선택한 후 신청 정보를 입력하여 수강 신청하는 시스템입니다.

- 프로젝트명: 라이브클래스 FE-A
- 프로젝트 기간: 2026.05.21 ~ 2026.05.25
- 주요 사용자: 온라인 교육 수강생
<br>

## ⚙️ 기술 스택
- **프론트엔드**: React, TypeScript, CSS
- **빌드 도구**: Vite
- **아이콘**: React Icons
- **캐러셀 UI**: Swiper
- **기타**: GitHub, VSCode
- 기술 선택 이유:
  	- React - React Native를 사용해 회원가입 프론트를 구현한 경험이 있어 비교적 익숙한 환경이라고 판단해 선택했습니다.
  	- Vite - 빠른 개발 서버 실행 속도와 간단한 프로젝트 구성이 가능하고, React 환경에서 많이 사용되는 도구라고 판단해 선택했습니다.
  	- React Icons - Figma로 UI를 설계하는 과정에서 아이콘 시안을 함께 확인하며 작업했고, 별도의 파일 관리 없이 빠르게 적용할 수 있어 사용했습니다.
  	- Swiper - 강의 수가 많지 않은 프로젝트 규모와도 잘 맞으며 시각적인 완성도를 높이기 위해 캐러셀 UI를 적용했습니다.
<br>

## 🚀 실행 방법
```bash
npm install
npm run dev
```
브라우저에서 http://localhost:5173 접속
<br>
<br>

## 🌐 Mock 데이터 / 서버 구성

- 실제 서버 대신 `mock` 폴더의 데이터를 사용해 강의 목록 및 신청 데이터를 관리했습니다.
- 실제 API 호출 대신 `mock` 데이터를 반환하므로 별도 서버 실행 없이 npm run dev 만으로 동작합니다.
<br>

## 📁 폴더 구조

```txt
src/
 ┣ api/        # Mock API 함수 (강의 조회, 수강 신청)
 ┣ mock/       # Mock 데이터 (강의 목록, 신청 내역)
 ┣ pages/      # 페이지 컴포넌트 (Step1~3, Complete, Home)
 ┣ components/ # 공통 컴포넌트 (Header, Indicator, Terms)
 ┣ type/       # TypeScript 타입 정의 (Course, Enrollment, Error)
```
<br>

## 💭 요구사항 해석 및 가정
- 정원이 거의 찬 강의는 현재 신청 인원이 정원의 80% 이상일 때로 가정하여 마감 임박 배지로 표시됩니다.
- 단체 신청은 대표 신청자가 참가자 정보를 함께 입력하는 방식으로 가정했습니다.
- 이메일 및 전화번호는 일반적인 국내 서비스 형식을 기준으로 정규식을 작성했습니다.
<br>

## 💡 설계 결정과 이유

* **폼 상태 관리**: 별도 폼 라이브러리 없이 `useState`를 사용해 직접 상태를 관리했습니다. 초기에는 `Context` 기반 구조도 고려했지만, 프로젝트 기간과 현재 숙련도를 고려해 우선 단순한 구조로 구현했습니다.

* **유효성 검증**: `blur` 이벤트 시 개별 필드 검증을 수행하고, 다음 단계 버튼 클릭 시 전체 검증을 진행하도록 구현했습니다. 클라이언트 검증 통과 이후 서버 측 검증을 추가로 처리했으나, `EnrollmentResponse`에 `courseId`를 저장하지 않아 신청 내역과 강의를 매핑할 수 없어 `DUPLICATE_ENROLLMENT` 처리는 구현하지못했습니다.

* **조건부 필드 처리**: 신청 유형(personal / group)에 따라 단체 신청 영역을 조건부로 노출하도록 구현했습니다. 단체 신청이 아닌 경우에는 단체 필드를 UI를 숨기고 검증 대상에서도 제외했습니다. 자연스러운 레이아웃 유지를 위해 단체 신청 인원 수에 따라 참가자 입력 필드가 동적으로 추가,삭제되는 페이지인 step2에서는 visibility를 활용하여 숨기고, 요약본을 보여주는 step3에서는 display: none방식을 활용했습니다.
  
* **카테고리 필터링**: 전체 강의 목록은 state로 유지하고, 화면 렌더링 시 `filter`를 통해 카테고리별로 표시했습니다. 강의 수가 적은 규모에서는 매 카테고리마다 API를 호출하는 것보다 한 번에 불러오는 것이 더 효율적이라 판단해 결정했습니다.
<br>

## ⚠️ 미구현 / 제약사항
- **미구현**
  	- 제출 실패 시 결과화면
	- 임시 저장 (새로고침 후 복구/단체 데이터)
	- 이탈 방지
	- 반응형 레이아웃
	- 이메일 중복 처리
	- 로딩 상태 처리, 중복 방지 처리
- **제약사항**
<br>
  
## 🤖 AI 활용 범위
**Gemini**
- 강의 선택 UI 이미지 생성

**Claude**
- 강의 더미데이터 생성
- CSS 클래스 구조 추출
- 강의 카드 UI 및 스타일 작성 (이미지 비율, 오류 처리, 마감임박 배지 레이아웃)
- API / Mock 데이터 기본 구성
- 강의 카테고리 클라이언트 필터링 구현
- courseId로 강의 조회 및 신청자 state 타입 설계
- 참가자 명단 인원수 연동 동적 렌더링 (+/- 버튼)
- 유효성 검증 함수 (이름, 이메일 정규식, 전화번호 정규식,단체 참여인원)
- TypeScript 타입 오류 디버깅


